自科申请书修改，重写了研究背景。
依据鑫绘的调查修改了经费申请，但是认为修改后经费偏高，管理类经费平均在28万左右。

在进行盈余质量的判定时，会计盈余信息作为满足企业利益各方垂求的一种"信息产品”，其有用性越大，质量便越高。Dechow和Schrand（2004）认为，高质量的盈余不仅能反映当下公司运营状况，同时也是未来运营状况的良好预测指标，且能够真实地反映公司的内在价值。作为会计报表的基本要素，盈余除了满足美国的通用会计准则（GAAP）与国际会计准则（IFRS）的概念框架中会计信息最基本的质量特征之外，学者们专门针对盈余进行研究，为它定义了更有针对性的属性。Francis et al.（2004）认为盈余具有可预测性，同时可预测的盈余被认为是高质量的表现，可预测性同样被分析师认为是进行企业价值评估的重要部分之一。

综合讨论财务报表分析和盈余预测方面的学术研究，Monahan S J.（2018）认为分析历史财务报表数据对未来盈利进行预测这一过程，对于公司及其发行的证券的估值至关重要。证券的估值是一项至关重要的经济活动，Hayek (1945)指出证券价格决定有限资源如何分配给公司和个人，在Arrow(1964)等人的研究中也提出更多证券组合可形成多样化的投资组合并分担风险。此外，经Monahan S J.（2018）研究讨论，应计会计盈余比股息或现金流更能说明价值变化。综上，盈余预测研究在学术与社会应用上具有独特价值与重要意义。

纵观盈余预测分析文献，准确性或精准性是学术界极具关注的盈余预测特征，对盈余预测准确性与精准性的研究一直作为盈余预测方向上研究焦点，为众多学者关注。姜硕等人(2001)运用一系列误差衡量标准，比较H股、红筹股上市公司与香港本地企业之间盈余预测精确性。[方军雄](https://kns.cnki.net/kcms2/author/detail?v=TDFJfL_btVVQ0nHt9B8FY1a249m-durZOmGDhwV5bZGymCfY8g-NFnZbJHYecNeJyDedTPICx6eP0mGWwID6f0J8zEFFeSQwDJcITYesYk4=&uniplatform=NZKPT)（2007）年通过研究上市公司信息披露状况与证券分析师预测行为之间的关系,比较分析师与随机游走模型的预测准确性。杨萍(2010)以2006～2008年的年度业绩预告为研究样本，分析了上市公司盈余预测值的精确性、准确性、及时性及其修正结果。[陈子龙](https://kns.cnki.net/kcms2/author/detail?v=TDFJfL_btVUGYbt8IxrhD4LesB0CwG-5y4UbgVZdb2sG_uaIka4JHOPwif87M-wmziTFw50oibL_Kc3h5pC2vkx6i9WJv-CbNz7stLN9sQE=&uniplatform=NZKPT)等人（2022）使用创新的财务信息扭曲指标，采用2009～2019年我国A股分析师盈余预测数据探讨财务信息扭曲与分析师盈余预测准确性中的潜在关联。

当前盈余预测信息的来源主要有以下三种：基于计量模型的盈余预测、基于公司管理层的盈余预告、基于证券分析师的盈余报告。以上常见预测数据来源中，根据有效资本市场理论，在有效市场上分析师做出的盈余预测是完美无偏的。但在实际市场中，分析师的预测行为不可避免地受到利益关系、宏观信息环境、声誉机制等因素影响，往往会出现不同程度偏差（魏春燕，2011）。为实现盈利最优预测，实践中通常采用多名分析师的预测平均值代表未来收益预测(Lin et al., 2022)。然而文献表明，该方法并不能有效地聚合信息(Kim et al.，2001;Kirk et al.，2014)。分析师预测质量不尽如人意且缺乏较好的分析师预测代表值的计算模型，故此提高分析师盈余预测准确性，成为构建公开透明、稳定有序的资本市场亟需解决的关键问题。

Ball（2018）通过使用宏观经济数据、企业财报、股价波动率等数据，并运用混合数据抽样回归组合预测(MIDAS-combination)，对企业每股收益进行预测，将模型预测结果与分析师的预测数据相结合后，发现最终预测结果优于单独分析师的预测。Ball（2018）指出MIDAS-combination模型提供了与分析师正交的信息。MIDAS-combination模型通过混合使用横截面数据和时间序列数据的面板数据，有力地说明混合频率模型的使用可使分析师预测准确性有效提升，甚至起到对分析师预测进行信息补充的效用。

同时，文献表明混合使用横截面数据和时间序列数据的面板数据方法在预测收益指标、预测因子、估计量、估计样本的选择方面非常灵活(Monahan S J et al.，2018)。 Baffigi等人(2004)使用桥梁模型预测欧元区GDP增长，并证明桥梁模型性能总是优于基准模型。Mariano和Murasawa(2010)使用卡尔曼平滑器对每月实际国内生产总值进行估计，虽然无法获得特定月份的GDP增长数据，但使用平滑器可计算出近似的预测结果。Ghysels, Santa-Clara和Valkanov(2005)研究了总市场收益的条件均值和条件方差之间的跨期关系并发现风险和收益之间存在积极的、显著的、稳健的关系。Monahan S J（2018）认为目前这些混合使用横截面数据与时间序列数据的面板数据方法还没有充分发挥其潜力。综合上述混合频率模型在预测收益的文献分析，混合频率模型在盈余预测领域有着广阔的研究前景与应用前景，该方向的研究在金融领域具有重要学术价值与实践意义。
