修改后的自科内容概括：
自科核心阐述从混频变为集成学习对分析师预测数据的组合，研究背景、文献综述、文献论述图，明天将进行修改。

---
在开始之前，对机器学习文献进行了梳理。
**机器学习的混合频率**模型文献：

混合频率模型在盈余预测领域有着广阔的研究前景与应用前景，该方向的研究在金融领域具有重要学术价值与实践意义。尽管已存在较多使用面板数据方法的研究文献，但是上述方法通常只基于统计的混合频率模型，而忽视了它们的结合所带来的潜在优势。因此，一些研究人员开始探索如何结合横截面数据和时间序列数据进行建模，并在此基础上应用机器学习方法来构建混合频率模型。Lahiri K et al .(2022)使用混合频率模型和机器学习技术对纽约州税收收入进行预测，发现了两个动态因素的使用可有效提升直接多步样本外预测的效果。**(Lahiri K, Yang C. Boosting tax revenues with mixed-frequency data in the aftermath of COVID-19: The case of New York[J]. International Journal of Forecasting, 2022, 38(2): 545-566.)** Li X et al.(2021)提出了第一个基于双注意力的混合频率数据神经网络(MID-DualAtt),采用频率对齐方法将高频变量转换为低频观测向量，并通过注意机制为当前预测指标选择更关键的输入特征。**(Li X, Yu H, Xie Y, et al. Attention‐based novel neural network for mixed frequency data[J]. CAAI Transactions on Intelligence Technology, 2021, 6(3): 301-311.)** Wang C et al .(2021)研究动力煤价格及其驱动因素之间的动态关系,提出将混合数据抽样(MIDAS)模型与极限梯度Boosting (XGBoost)算法相结合的混合方法，利用最新的高频混合因子进行动力煤周价格预测。**(Wang C, Kang W. Forecasting China's Steam Coal Prices Using Dynamic Factors and Mixed-Frequency Data[J]. Polish Journal of Environmental Studies, 2021, 30(5). )**  ==Pyrlik V et al. (2021)评估了所选机器学习算法(套索、随机森林、梯度增强和长短期记忆)在预测2018-2020年俄罗斯股市中所选顶级股票收益的每日实现波动率方面的表现。通过各种承载未来波动信息的经济指标来提高模型的预测能力, Pyrlik V et al. (2021)发现Lasso提供了易于实现且预测精度较高的经济指标组合。== **(Pyrlik V, Leonova A. Forecasting Realized Volatility Using Machine Learning and Mixed-Frequency Data (the Case of the Russian Stock Market)[J]. CERGE-EI Working Paper Series, 2021 (713).)**

另外还查找到有关机器学习的混合频率模型文献有：
- Wu P, Yu H, Hu F, et al. A temporal-attribute attention neural network for mixed frequency data forecasting[J]. International Journal of Machine Learning and Cybernetics, 2022, 13(9): 2519-2531.

- Lu S, Liu C, Chen Z. Predicting stock market crisis via market indicators and mixed frequency investor sentiments[J]. Expert Systems with Applications, 2021, 186: 115844.

- Li X, Yu H, Xie Y, et al. Attention‐based novel neural network for mixed frequency data[J]. CAAI Transactions on Intelligence Technology, 2021, 6(3): 301-311.