- **集成学习**与**投资组合** (编程难度中等)
- **神经网络（机器学习）重做VAR模型** （一区题目）
- **图机器学习**（热点，但工作量重）

---

自科第二部分方翔还有需要修改的地方,需要根据第二部分写的第三部分已经先分下去给国际学院的同学了,在现有的内容上先做一部分

---
全面再次修改了文献综述,如果没问题的话应该不会再有较大改动.
下面是简化后的大纲：

**1.2.1 盈余预测的相关研究**

1. 盈余预测的影响因素
- 盈余预测的结果受多方面的影响，如企业盈余质量或财务特征。（文献）
- 除财务信息与盈余预测质量等企业内部因素外，外部因素也会对盈余预测的质量产生影响。（文献）
- 作为盈余预测的重要子集，分析师预测的准确性主要受分析师特点与行为的影响，同时对其所获取信息质量产生间接影响。（文献）
- 在盈余预测模型中，解释变量犹如人为预测盈余时所用信息，其对模型的准确性和预测能力至关重要,通常包括公司财务报表、宏观经济环境等因素。（文献）

2. 盈利质量的评价方法
- 盈利质量评价通常指对企业盈利是否可持续、真实、高质量的特征评估。一般来说，企业的盈利质量越高，其经营状况越稳健，风险越小，投资价值越高。
（文献）
- 盈利质量评价方法需要考虑多种因素，包括会计收益、现金流信息、稳定性、持久性、成长性等。现有的盈利质量评价指标主要基于会计收益，但会计收益并不能完全反映公司的盈利质量，因此需要引入现金流信息和稳定性、持久性因素分析。另外客观赋权法和主观赋权法可以相结合，增加评价的客观性和科学性。
- 因此，在盈利质量评价中，需要选取合适的指标和方法，综合考虑多种因素，以提高评价的准确性和科学性。

3. 盈余响应系数的相关研究
- 盈余反应系数作为理解公司盈余表现和市场行为的关键指标，其研究具有重要意义。（文献）
- 通常来说，盈余反应系数(ERC)用于表示会计盈余的意外性与股票异常收益之间的联系。（文献）
- 在衡量ERC的过程中，研究通常使用盈余持久性因子作为ERC的代理变量，若盈余持久性越高，通常导致ERC更为正向。（文献）
- 在财务会计和资本市场方面，ERC模型更是被广泛应用于财务报告分析、股票估值和投资组合管理等领域。（文献）

**1.2.2 分析师盈余预测组合方法的相关研究**
- 在数理统计模型的盈余预测的研究中，通常取多名分析师对同一企业的盈余预测的代表值作为分析师预测的唯一结果，并以此作为基准模型，与数理统计模型预测结果进行比较。
- (（文献）依次介绍18年论文中出现的组合预测方法。)

**1.2.3基于集成学习在盈余预测的相关研究**
- 在过去的几十年里，计量统计模型在处理内在复杂性、高维和随机动态性的数据时，通常会展现出因性能不佳而面临的一些缺陷，且并不适合用于理解数据之间的隐藏依赖关系。据Rundo F和 Trenta F（2019）的文献调查结果表明，在金融领域中，机器学习(Machine learning)技术在处理上述数据问题时，性能优于传统方法。（文献）
- 相较于机器学习的单一模型，机器学习的组合模型具有更强的准确性，稳健性，泛化能力和灵活性，在金融预测领域有较好的表现。
- 其中集成学习技术作为组合模型的技术之一，在Kaggle、KDD-Cups等国际机器学习比赛中，取得了非常令人满意的成绩。综合相关领域的学术研究表明，集成学习将各种机器学习算法无缝地集成到一个统一的框架中，有效地利用了各算法的互补信息，使整个模型具有更好的性能。同时，集成学习模型在盈余预测领域也具有显著优势。(文献举例)
