- **基于机器学习的向量自回归**： (Vector Autoregressions with Machine Learning (Varner M A. Vector Autoregressions with Machine Learning[J]. 2017.)
研究了三类使用监督式机器学习的向量自回归模型代替最小二乘法估计系数，并使用模型估计货币政策对真实经济的影响。论文分析了三个维度:偏差、准确度和ERC。

- **使用高频与分析师数据进行组合盈余预测**：(Azevedo V, Bielstein P, Gerhart M. Earnings forecasts: the case for combining analysts’ estimates with a cross-sectional model[J]. Review of Quantitative Finance and Accounting, 2021, 56(2): 545-579.)
运用分析师预测数据、毛利率、高频数据作为预测变量，构建组合的横截面回归模型进行盈余预测，文章从偏差、准确度和ERC分析了模型性能，研究结果表明在横断面预测模型中使用分析师的预测不足以消除乐观偏差，也不足以提高预测的准确性，但有助于提高模型的长期盈余预测能力（Ball和Ghysels, 2018模型的组合混合频率模型不适合长期预测）。

---
第一篇论文的思路：

- **可能的论文题目**：Enhancing Revenue Predictions: A Comparative Analysis of Mixed Frequency Models Combining High-Frequency Stock Returns Using Deep Learning"
（假设我们在预测时，用高频数据且不加入分析师数据作为预测变量，得出的效果就已经很好）
 **1 Introduction**
- (**盈余预测的重要性**)
盈余预测在金融和会计的许多学术研究以及实际应用中都是至关重要的一个输入。它们是公司估值的核心，在资产配置决策中广泛使用。企业盈余作为资产定价模型的输入，公司利益相关者也常投入大量资源对未来收益进行及时准确的预测。因此，对盈余预测进行准确及时的估计是至关重要的。

- (**分析师预测在收益预测中的重要性**)
获得收益预测最受欢迎的来源是金融分析师。 这些预测由数据提供者汇总，如机构经纪人评估系统(I/B/E/S)，然后由这些提供者提供给学者和从业者。尽管分析师的预测相当准确(O' brien, 1988;Hou等人，2012)，但研究人员发现其中存在显著的乐观偏差(Francis和Philbrick, 1993;McNichols和O'Brian, 1997;伊斯顿和索莫斯，2007)。

- (**传统计量模型在盈余预测时的表现并不很好。**) 
过去大量的文献研究了基于回归的时间序列模型的预测准确性，通常得出的结论是：它们预测性能不如专业分析师的预测，特别是在一个季度或短期的预测范围内。这是因为分析师比仅基于会计数据的预测具有时间和信息优势(Ball和Ghysels, 2018)。

-( **最近，预测收益模型的研究数量激增**)
Fama和French(2006)创建了第一个预测未来盈利能力的横截面模型之一，并表明盈利作为一个自变量在预测盈利能力方面具有高度持久性。Hou等人(2012)开发了一个基于资产、收益和股息的横截面模型(以下简称HVZ模型)，该模型在覆盖率、盈余响应系数(ERC)和预测偏差方面优于分析师的预测。但就预测的准确性而言，仍然落后于分析师的预测Gerakos和Gramacy(2013)发现。随机漫步(RW)模型将前一时期的价值用作预测，其表现与其他更复杂的收益预测模型一样好。最后，Li和Mohanram(2014)实现了盈余持久性(EP)和剩余收入(RI)模型来预测收益。他们表明，这些模型在偏差、准确性和ERC方面优于HVZ和RW模型。

- (**其中，混合频率模型在进行盈余预测时，可能会在某些情况下优于分析师预测。**) Ball和Ghysels(2018)开发了一个基于混合数据采样回归方法(MIDAS)的模型，该模型结合各种高频时间序列数据来预测收益。他们的模型在某些情况下优于原始分析师的预测，也可以与分析师的预测相结合，以提高预测的准确性。（==*我们的研究证明，Ball和Ghyesels（2018）的混合频率模型在预测时会有时性能优于分析师，是因为模仿了分析师的高频获取信息的时间与信息优势，因此我们的研究在加入了高频的股票收益后，模型性能显著优于原始分析师预测结果*。==）
  Richardson等人(2010)和 Ashton and Wang(2012)发现股票价格的变化可以预测未来收益，Abarbanell(1991)表明股票收益与未来收益预测的修正有关。

- **深度学习** 和 **影响盈余预测性能的因子**还没想好怎么组织放入文献回顾中
---
**可能需要的文献：**
1.  **高频数据在金融预测中的应用**：总结以往研究中对于高频数据在金融预测中的应用，如研究者如何利用高频数据去分析金融市场的波动性、价格发现、资产价格决策等等。
    
2.  **盈余预测的方法**：文章应该简要概述现有盈余预测的方法，包括基于时间序列模型的预测方法，基于财务比率和基本面分析的预测方法，以及基于机器学习和深度学习的预测方法。
    
3.  **宏观数据在盈余预测中的应用**：总结以往研究中对于宏观数据在盈余预测中的应用，比如研究者如何利用宏观数据去预测企业的盈利能力，如何利用宏观经济指标去预测市场走势等等。
    
4.  **深度学习在盈余预测中的应用**：探讨以往研究中利用深度学习进行财务预测的案例，包括应用卷积神经网络、循环神经网络和深度学习模型进行财务预测的方法，以及它们的优点和限制。
    
5.  **混合频率模型的应用**：介绍以往研究中混合频率模型的应用案例，包括研究者如何将不同频率的数据进行整合以提高预测精度。
    
6.  **盈余预测中提升准确性的因素**：分析以往研究中提升盈余预测准确性的因素，比如企业基本面变量、宏观经济指标、市场情绪等等。
    
7.  **研究方法**：提供对于如何将高频数据、企业财报和宏观数据整合，以及如何利用深度学习模型进行盈余预测的研究方法进行讨论，以及一些具体的案例。