- 论文题目：Enhancing Revenue Predictions: A Comparative Analysis of Mixed Frequency Models Combining High-Frequency Stock Returns Using Deep Learning"
（假设我们在预测时，用高频数据且不加入分析师数据作为预测变量，得出的效果就已经很好）
# 1 Introduction

整个逻辑框架：
盈余预测的重要性->分析师在盈余预测中是最受欢迎的数据来源，但不可避免的存在“乐观偏差”->而传统模型在盈余预测中表现通常是不如分析师的->但随着盈余预测模型的增多，混合频率模型的预测有时候会优于盈余预测->==同时，计量模型性能不佳的重要原因是不擅长处理复杂的数据关系（缺少文献)==->但机器学习模型在这方面性能就很好->(还没想完)

- (**盈余预测的重要性**)盈余预测在金融和会计的许多学术研究以及实际应用中都是至关重要的一个输入。Monahan S J.（2018）指出“分析历史财务报表数据来对未来盈利进行预测”这一过程，对于公司及其发行的证券的估值至关重要，更重要的是，相比于股息或现金流，应计会计盈余都更能说明企业价值变化。因此，无论是从学术意义或是实践意义上，对盈余预测进行准确及时的估计是至关重要的。 (**分析师预测在收益预测中的重要性**)最受欢迎的盈余预测来源是金融分析师。 这些预测由数据提供者汇总，如机构经纪人评估系统(I/B/E/S)，然后由这些提供者提供给学者和从业者。尽管分析师的预测相当准确(O' brien, 1988;Hou等人，2012)，但研究人员发现其中存在显著的乐观偏差(Francis和Philbrick, 1993;McNichols和O'Brian, 1997;伊斯顿和索莫斯，2007)。 (**传统计量模型在盈余预测时的表现并不很好。**) 过去大量的文献研究了基于回归的时间序列模型的预测准确性，通常得出的结论是：它们预测性能不如专业分析师的预测，特别是在一个季度或短期的预测范围内。这是因为分析师比仅基于会计数据的预测具有时间和信息优势(Ball和Ghysels, 2018)。

-  ( **最近，预测收益模型的研究数量激增**)
Fama和French(2006)创建了第一个预测未来盈利能力的横截面模型之一，并表明盈利作为一个自变量在预测盈利能力方面具有高度持久性。Hou等人(2012)开发了一个基于资产、收益和股息的横截面模型(以下简称HVZ模型)，该模型在覆盖率、盈余响应系数(ERC)和预测偏差方面优于分析师的预测。但就预测的准确性而言，仍然落后于分析师的预测Gerakos和Gramacy(2013)发现。随机漫步(RW)模型将前一时期的价值用作预测，其表现与其他更复杂的收益预测模型一样好。最后，Li和Mohanram(2014)实现了盈余持久性(EP)和剩余收入(RI)模型来预测收益。他们表明，这些模型在偏差、准确性和ERC方面优于HVZ和RW模型。

- (**其中，在某些情况下，混合频率模型在进行盈余预测时，可能会优于分析师预测。**) Ball和Ghysels(2018)开发了一个基于混合数据采样回归方法(MIDAS)的模型，该模型结合各种高频时间序列数据来预测收益。他们的模型在某些情况下优于原始分析师的预测，通过将模型预测结果与分析师的预测相结合以提高预测的准确性。根据以往研究，利用高频数据可以更好实现金融市场的波动性分析、资产价格决策等等（Bollen & Mao, 2011; Zhang et al., 2020）。同时， Richardson等人(2010)和 Ashton and Wang(2012)发现股票价格的变化可以预测未来收益。（==***我们的研究证明，Ball和Ghyesels（2018）的混合频率模型在预测时会时而性能优于分析师，是因为模仿了分析师的高频获取信息的时间与信息优势，因此我们的研究在加入了高频的股票收益后，模型性能显著优于原始分析师预测结果***。==）

- (**计量统计模型在处理数据间的复杂关系通常表现不佳，但机器学习模型表现会更好**) 在过去的几十年里，计量统计模型在处理内在复杂性、高维数和随机动态性的数据时，通常会展现出因性能不佳而面临的一些缺陷，且并不适合用于理解数据之间的隐藏依赖关系。根据Rundo F和 Trenta F（2019）的文献调查结果表明，在定量金融领域中，机器学习(Machine learning)技术在处理上述数据问题时，性能优于传统方法。Lei 等人（2021）发现与传统计量经济模型相比，时间卷积模型(TCN)的多步预测高频金融数据时，结果呈现较好的稳健性与准确性。Li Z等人（2020）将传统的ARIMA模型与深度学习模型相结合，对高频金融时间序列进行预测，发现基于LSTM的改进ARIMA模型不仅在拟合和预测方面提高了单个ARIMA模型的预测精度，更降低了单个深度学习模型的计算复杂度。**==*我们模型通过使用深度学习与混合频率模型相结合，发现机器学习模型在处理高频金融数据时呈现更好的稳健性与精确性，同时，机器学习模型在探究复杂与高维数据在提升模型预测性能的表现时会表现更佳，我们将据此挖掘出数据背后的隐藏关系*==。**
- 在金融和制造业等高度透明和竞争激烈的行业中，企业盈余预测的准确性通常较高，但在新兴行业和科技领域中，预测难度较大，需要采用更为灵活和创新的方法和模型（Wang et al., 2019）。**同样，行业和公司规模对盈余预测会产生影响，此类观点在我们的论文中同样也得到了证明。**（*实证分析结果的论述...比如大规模公司在预测时呈现预测准确性普遍更高的特征。*）
- 本研究在几个方面对金融与会计领域的研究有所贡献。首先我们提供了高频股票收益可用于企业盈余预测的有力证据，即企业盈余信息将在其股价波动中有所体现。同时，我们为盈余预测提供了新的方法，使用深度学习与混合频率模型相结合，并从精确度、方差、偏差三个角度对模型性能进行分析。证明本研究所用模型不仅能提升单个混合频率模型的预测精确度，且具有更高的稳健性。第三，我们的模型使用机器学习，探究了不同预测数据对提升盈余预测精确度的贡献，其中___在预测盈余时是更为有利的因素，挖掘了现有研究中常用的预测变量中对盈余预测的更为有效的因子。最后，我们的研究分析了不同行业规模下，企业盈余预测的准确性，为探究企业盈余预测影响的相关研究提供了重要文献支持。
- 全文组织结构如下。在第2节中，我们描述了我们的样本选择，深度学习进行混合频率模型的构建。在第3节中，我们评估了不使用高频数据的深度学习的混合频率模型、使用高频的深度学习的混合频率模型 、及使用分析师数据的深度学习的混合频率模型三者的表现。在第4节中，我们评估了用于预测的数据变量在提升盈余预测精确度时的表现及不同企业因素对盈余预测精确度的影响。最后在第5节中得出研究结论。

---
**可能需要的文献：**
1.  **高频数据在金融预测中的应用**：总结以往研究中对于高频数据在金融预测中的应用，如研究者如何利用高频数据去分析金融市场的波动性、价格发现、资产价格决策等等。
	- Lei B, Zhang B, Song Y. Volatility forecasting for high-frequency financial data based on web search index and deep learning model[J]. Mathematics,2021, 9(4): 320.   Lei 等人（2021）发现与传统计量经济模型相比，时间卷积模型(TCN)的多步预测高频金融数据时，结果呈现较好的稳健性与准确性。
	- Bollen J, Mao H. Twitter mood as a stock market predictor[J]. Computer, 2011, 44(10): 91-94.利用高频数据可以更好实现金融市场的波动性分析、资产价格决策等等
    
2.  **盈余预测的方法**：文章应该简要概述现有盈余预测的方法，包括基于时间序列模型的预测方法，基于财务比率和基本面分析的预测方法，以及基于机器学习和深度学习的预测方法。
    
3.  **宏观数据在盈余预测中的应用**：总结以往研究中对于宏观数据在盈余预测中的应用，比如研究者如何利用宏观数据去预测企业的盈利能力，如何利用宏观经济指标去预测市场走势等等。
    
4.  **深度学习在盈余预测中的应用**：探讨以往研究中利用深度学习进行财务预测的案例，包括应用卷积神经网络、循环神经网络和深度学习模型进行财务预测的方法，以及它们的优点和限制。
	- Li Z, Han J, Song Y. On the forecasting of high‐frequency financial time series based on ARIMA model improved by deep learning[J]. Journal of Forecasting, 2020, 39(7): 1081-1097.将传统的ARIMA模型与深度学习模型相结合，对高频金融时间序列进行预测发现基于LSTM的改进ARIMA模型不仅在拟合和预测方面提高了单个ARIMA模型的预测精度，更降低了单个深度学习模型的计算复杂度。
	- Lei B, Zhang B, Song Y. Volatility forecasting for high-frequency financial data based on web search index and deep learning model[J]. Mathematics
    
5.  **混合频率模型的应用**：介绍以往研究中混合频率模型的应用案例，包括研究者如何将不同频率的数据进行整合以提高预测精度。
    
6.  **盈余预测中提升准确性的因素**：分析以往研究中提升盈余预测准确性的因素，比如企业基本面变量、宏观经济指标、市场情绪等等。

7. **影响企业预测精确度的因素：** 探究以往研究中企业内外对其盈余预测产生影响的因素，比如企业现金流的稳定性，固定客户比例，或主营业务的比例等等
    
8.  **研究方法**：提供对于如何将高频数据、企业财报和宏观数据整合，以及如何利用深度学习模型进行盈余预测的研究方法进行讨论，以及一些具体的案例。