### 1. factor prioritization（SA-Morris)方法的学习

#### 首先在阅读之前明确什么是SA（灵敏度分析）
参考链接：[Sensitivity Analysis Definition](https://www.investopedia.com/terms/s/sensitivityanalysis.asp)
- **什么是灵敏度分析?**
- 工作原理
- 灵敏度分析的可用场景
敏感性分析的用途范围包括但不限于：
-   **了解影响因素。** 这包括不同的外部因素与特定项目或事业相互作用的内容和方式。这使管理层能够更好地了解哪些输入变量可能会影响输出变量。
-   **减少不确定性。** 复杂的敏感性分析模型向用户介绍影响项目的不同元素;这反过来又告知项目成员需要警惕什么或提前计划什么。
-   **捕获错误。** 基线分析的原始假设可能存在一些未发现的错误。通过执行不同的分析迭代，管理层可能会发现原始分析中的错误。
-   **简化模型。** 过于复杂的模型可能会使分析输入变得困难。通过执行敏感性分析，用户可以更好地了解哪些因素实际上并不重要，并且由于缺乏重要性，可以从模型中删除。
-   **传达结果。** 高层管理人员可能已经对一项事业具有防御性或好奇性。汇编对不同情况的分析有助于让决策者了解他们可能有兴趣了解的其他结果。
-   **实现目标。** 管理层可以制定必须符合特定基准的长期战略计划。通过执行敏感性分析，公司可以更好地了解项目可能如何变化，以及团队必须具备哪些条件才能实现其指标目标

- **灵敏度分析与情景分析**
情景分析是基于事实和经验判断的，灵敏度分析是不考虑实际不考虑经验进行理论预计，可能出现不切实际的情况

- **灵敏度分析的利与弊**
**优点**
-   根据风险或不断变化的变量提供不同的输出情况
-   可以帮助管理层针对具体投入实现更具体的结果
-   可以轻松沟通需要关注的领域或需要控制的最大风险
-   可以识别原始基准中的错误
-   通常减少给定任务的不确定性和不可预测性
**缺点**
-   可能严重依赖将来可能不会实现的假设
-   可能会给计算机系统带来复杂、密集的模型负担
-   可能会变得过于复杂，从而扭曲分析师的能力
-   可能无法准确积分自变量（因为一个变量可能无法准确积分另一个变量的影响）

#### Morris

- INTRODUCTION前面文献回顾部分的概括：
- 首先简单介绍“灵敏度分析”（以下简称SA：研究输入因素的变化是如何影响数值模型输出的过程); 在各类领域中的应用都愈加广泛，例如用于各类领域的决策或建模；在某些情况下，为给模型确定最合适的SA方法，人们会对各类SA方法进行评估。
- 通常SA方法最标准的分类方法是基于获得灵敏度指标所需的模型次数对模型进行分类，称该指标为“简约型”；按照简约型从高到低排序，SA方法可排列为从筛选到基于方差的方法。
- 其中的E-FAST方法与Morris方法在最为流行的方法中最为关键，两者或被单独使用或以集成的方式结合使用；Morris通常被视为筛选方法，而E-FAST通常被视为是基于方差的方法；他们糒后的算法截然不同，但可能是由于两者在超参数空间的抽样效率，致使两者流行。
- 事实上，Morris被认为是最有效的筛选方法之一，通常应用于计算量很大的模拟实验中筛选无影响力的参数，而E-FAST虽然对模型或数据等其他部分的应用要求更高，其计算成本则低于其他基于方差分解的方法。
- 在实际情况中，SA往往只是为了区分有影响和无影响的参数。而在计算基于方差的方法时，又需执行大量模型，因此为提升SA方法效率，人们对基于方差的Morris方法效率进行了评估。
【还没读完】
本研究旨在**比较Morris和E-FAST方法**使用三种通用作物模型，这些模型在复杂性和通过在子模型水平上运行SA实验来形式化作物生长和发育知识的方法方面存在很大差异。作物模型可以被认为特别适合于评估和比较SA方法，因为它们是强非线性的，并且它们通常表现出参数之间的相关性。此外，在使用作物模型之前，**SA应该被认为是强制性的，因为它们的校准通常是在参数数量与观测数量之比不利的条件下进行的。** 因此，运行SA来识别目标参数，以校准特定的应用条件(SA是情境的;Stearns, 1992)降低了由于等价性和过拟合而失去稳健性的风险(Whittaker等人，2010;她和乔比，2015)。在探索不同环境条件的同时，通过特别注意参数分布和相关的不确定性，对水稻进行了模拟，如果量化，这对SA结果的影响可能是相当大的(Paleari和Confalonieri, 2016)，特别是当Morris和基于方差的方法的结果使用模型参数的非均匀分布进行比较时(Feng等人，2018)。



### 2. 国际学院的任务情况
1. 鑫绘阅读 Forecasting earnings and returns A review of recent advancements 整理还算清晰，但是有些地方还是可以加入一些中文解释和原文，一是中文解释便于直观理解变量的作用；二是原文可以便于核对；态度是比较积极的，在文献里阅读到可能对研究有帮助的参考文献（The Characteristics that Provide Independent Information about Average U.S. Monthly Stock Returns）主动要求明天阅读。

2. 成志阅读 Earnings Per Share Forecast Using Extracted Rules from Trained Neural Network by Genetic Algorithm 给了模板后做的就很好，甚至在模板上进行了改进，我没有考虑到的预测变量的选择原因和基准模型的选择原因也加进去了，理解的也很到位，有原文也有中文解释，给了鼓励和肯定。