>关于分组方法与其中的insight的文献阅读
>相对来说还是缺少一些”金融直觉“上的想法

1. 为什么**规模大小(size)** 会影响模型盈余预测准确性?(选择使用规模划分的原因)
	- 规模较大的公司可能拥有更多样化的业务和复杂的运营，这可能会影响预测的准确性和可靠性。(Haw I M, Hu B, Lee J J. Product market competition and analyst forecasting activity: International evidence[J]. Journal of Banking & Finance, 2015, 56: 48-60.)研究表明预测准确性与行业规模正相关，与公司规模负相关，这意味着尽管分析师有强烈的动机花更多的时间和资源来提高大行业公司盈利预测的准确性，但**大公司的复杂运营使得预测其未来收益更加困难**。

	- 规模较大的公司往往有更多的分析师覆盖，更高的公司治理水平，更多的管理资格(Hirst D E, Koonce L, Venkataraman S. Management earnings forecasts: A review and framework[J]. Accounting horizons, 2008, 22(3): 315-338.)，这些都是影响预测准确性的因素。

	- 公司规模(MV)会是**影响买入和卖出建议与决定**的另一个潜在控制变量。((Mokoaleli-Mokoteli et al., 2009, Ertimur et al., 2011 and Loh and Stulz, 2011))。

	- 研究表明，成本粘性显著降低了非国有企业的未来盈余响应系数，但没有降低国有企业的未来盈余响应系数。较小的公司可能有更多的成本粘性，这意味着当他们的活动水平下降时，他们的成本不会按比例下降。**小公司成本粘性降低了股票价格对未来收益的信息量，增加了收益预测的难度**。(Li J, Sun Z. Cost stickiness, earnings forecast accuracy, and the informativeness of stock prices about future earnings: evidence from China[J]. Humanities and Social Sciences Communications, 2023, 10(1): 1-16.SSCI)

2. 为什么**行业**分类会影响模型的盈余预测准确性？(选择使用行业划分的原因)

- 不同的行业由于其行业性质和影响其收益的因素不同，其盈利预测的准确性也不同。例如，**有些行业受政策或宏观经济环境的影响更大，比其他行业更不稳定**，这使得准确预测它们的收益更加困难。同理，**当一些行业的周期性比其他行业更强**，这意味着它们的收益的可预测性更强。最后，有些行业的**商业模式**比其他行业更复杂，这使得准确预测其收益变得更加困难。
>如果要进一步思考，可能要阅读更多研究单个行业的盈余预测的研究文献(例如单独研究零售业、高科技、金融业等)

- **没有两个行业的特征是相似的** (这里的行业特征包括：竞争、盈利能力、盈利波动性、杠杆率、有形性和规模)。例如(论文实证研究以马来西亚的市场为例），与整体样本的平均值相比，建筑业具有高竞争(因为它确实拥有最多的公司)、低资本密集度和盈利能力，但高杠杆和盈利波动性。食品生产行业相当有竞争力，是资本密集型(更高的CINT值)，但杠杆率在这个行业相当高，可能是因为低波动性和高盈利能力。因此，分析不同的行业对盈余预测结果进行分析可能会得出一些特殊的结论。Wasiuzzaman S. Industry characteristics and earnings management: a study of Malaysian industries[J]. International Journal of Emerging Markets, 2018. SSCI


- (Chung D Y, Hrazdil K, Li X. The effect of industry classification on analyst following and the properties of their earnings forecasts[J]. Applied Economics Letters, 2017, 24(6): 417-421. SSCI )研究发现，行业分类对分析师的跟踪和收益预测的性质有显著影响。同时，行业分类对金融分析师盈利预测的准确性有显著影响。（还没能获取到原文献)